# 環境構築

## docker desktopのインストール

本プロジェクトの環境構築ではdockerを使用しています。

以下のURLからDocker Desktopをインストールしてください。   
[Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

## dockerファイルのclone
環境構築のためにまず、dockerファイルをgithubからcloneします。  
dockerプロジェクトを配置したいディレクトリ上で以下のコマンドを叩き
dockerファイルをcloneしてください。

```
git clone -b laravel+next https://github.com/ShunMitsuoka/BaseLaravelDocker.git
```

cloneが完了したら、「BaseLaravelDocker」フォルダの名前を「ReponoDocker」に変更する。

## srcファイルのclone

ReponoDocker/docker/src上で以下のコマンドを実行
```
git clone git@github.com:ShunMitsuoka/Repono_front.git
```
cloneが完了したら、「Repono_front」フォルダの名前を「next」に変更する。  
再度、ReponoDocker/docker/src上で以下のコマンドを実行
```
git clone git@github.com:ShunMitsuoka/Repono_back.git
```
cloneが完了したら、「Repono_back」フォルダの名前を「laravel」に変更する。

## dockerコンテナ起動

### DB情報の設定

ReponoDockerディレクトリ上で以下のコマンドでdocker環境ファイルをコピーする。
```
cp .env.example .env
```
.envファイルの以下の項目を設定する。
* DB_NAME
* DB_USER
* DB_PASSWOR
* DB_ROOT_PASSWORD

### next.jsの設定
以下のコマンドはgit bashでは動作しません。

TachiNoVoice_dockerディレクトリ上で以下のコマンドを実行
next.jsプロジェクト上でnpm install実行

```
docker-compose run -w /usr/src/app --rm tachinovoice_node npm install
```

### laravelの設定
TachiNoVoice_dockerディレクトリ上で以下のコマンドを実行
laravelプロジェクト上でcomposer install実行

```
docker-compose run -w /var/www --rm tachinovoice_app composer install
```
.envファイルコピー
```
docker-compose run -w /var/www --rm tachinovoice_app cp .env.example .env
```
アプリケーションキーを生成
```
docker-compose run -w /var/www --rm tachinovoice_app php artisan key:generate
```

コンテナサービスを起動
```
docker-compose up -d
```

## 起動確認

以下のURLにアクセスし、起動確認を行う

* laravel : [laravelトップ](http://localhost/)
* next : [nextトップ](http://localhost:3000/)

## Laravel DB設定

Laravelプロジェクトの.envファイルのDB設定を正しく修正する。
※以下の設定を行う。

```
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=tachinovoice_mariadb
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=DB_NAMEに設定した値
DB_USERNAME=DB_USERに設定した値
DB_PASSWORD=DB_PASSWORDに設定した値
```
### 疎通確認
Laravelプロジェクト上で以下のコマンドを打ち、tinkerを起動する。
```
php artisan tinker
```
以下のSelcet文を打ってエラーが表示されなければ、接続成功
```
DB::select('select 1');
```

## Laravel Passport設定

Container上のLaravelプロジェクトでmigareを実行して、テーブルを作成する
```
php artisan migrate
```

暗号化キーとPersonal access clientとPassword grant clientを生成
```
php artisan passport:install
```